자동화에 따른 노동시간 변화 분석

### 2020-02-23 tutorial/paper/paper.Rmd
added bibtex reference
update side by side figure

<!-- | 자동화 수준 | 자동화 수준 설명 | -->
<!-- |:-----------:|:------------------------------------------| -->
<!-- |     1       | 컴퓨터는 어떤 도움도 주고 있지 못함: 사람이 모든 결정을 해야하고 행동도 취해야 함 | -->
<!-- |     2       | 컴퓨터가 대안이 될 수 있는 의사결정 목록과 행동목록을 제시함 | -->
<!-- |    3       | 선택지를 몇개로 줄여줌 | -->
<!-- |    4       | 대안을 제시함  | -->
<!-- |    5       | 사람이 승인하면 제안된 것을 실행함.  | -->
<!-- |    6       | 자동 실행하기 전에 사람에게 거부권을 행사할 시간을 부여함 | -->
<!-- |    7       | 자동으로 실행하고 나서, 필요할 때만 인간에게 통보함 |    -->
<!-- |    8       | 컴퓨터가 요청을 받을 때만 인간에게 통보함 |   -->
<!-- |    9       | 컴퓨터가 결정을 내려야 될 때만, 인간에게 통보함 | -->
<!-- |   10       | 인간을 배제하고, 컴퓨터가 모든 결정을 내리고 행동도 자율적으로 취함. -->

@@

@@

사람이 가지고 있는 오감(시각, 후각, 청각, 촉각, 미각) 중에서 시각을 대부분의 사람들은 가장 중요한 감각이라고 꼽는데 이유는 아마도 감각기관을 통해서 획득하는 정보의 90% 이상이 시각을 통해서 얻어진다는 점에 기인한다.

![시각의 중요성 - 정보 처리 90%이상](fig/sensory-visual.png){#id .class width="50%"}

**GAN(Generative Adversarial Network)**은 생성적 적대 신경망라고 번역할 수 있다. 이안 굿펠로우(Ian Goodfellow)가 NIPS 학회에서 발표한 뒤로 딥러닝의 대가인 얀 르쿤(Yann Lecun) 교수는 GAN을 최근 10년간 머신러닝 연구 중 가장 혁신적인 아이디어로 극찬했다.

<div class = "row">
  <div class = "col-md-6">
**생성 모델링 과정**

![생성 모델링 과정](fig/generative-model.png)

  </div>
  <div class = "col-md-6">
**판별 모델링 과정**

![판별 모델링 과정](fig/discriminative-model.png)

@@

한글[참고 @brynjolfsson2014second}].
\cite{Galyardt14mmm}.
\ref{sec:1}

한글  is best by~\cite{brynjolfsson2014second}

>>>>

```{r automation-lvl}
auto_tbl <- "| 자동화 수준 | 자동화 수준 설명 |
|:-----------:|:------------------------------------------|
|     1       | 컴퓨터는 어떤 도움도 주고 있지 못함: 사람이 모든 결정을 해야하고 행동도 취해야 함 |
|     2       | 컴퓨터가 대안이 될 수 있는 의사결정 목록과 행동목록을 제시함 |
|    3       | 선택지를 몇개로 줄여줌 |
|    4       | 대안을 제시함  |
|    5       | 사람이 승인하면 제안된 것을 실행함.  |
|    6       | 자동 실행하기 전에 사람에게 거부권을 행사할 시간을 부여함 |
|    7       | 자동으로 실행하고 나서, 필요할 때만 인간에게 통보함 |
|    8       | 컴퓨터가 요청을 받을 때만 인간에게 통보함 |
|    9       | 컴퓨터가 결정을 내려야 될 때만, 인간에게 통보함 |
|   10       | 인간을 배제하고, 컴퓨터가 모든 결정을 내리고 행동도 자율적으로 취함."

read_markdown(auto_tbl) %>% 
  knitr::kable(format = "latex", booktabs = TRUE) %>% 
  kable_styling(latex_options = c("striped", "scale_down"))
```

@@

# 참고문헌

\cite{brynjolfsson2014second} 
\cite{ford2015rise}
\cite{kaplan2015humans}
\cite{cummings2014man}
\cite{brownlee_2019}
\cite{chang_2017}
\cite{ahlstrom_2019}
\cite{wikipedia_2019}
\cite{hui_2018}
\cite{zdnet_2019}

@@

사람이 가지고 있는 오감(시각, 후각, 청각, 촉각, 미각) 중에서 시각을 대부분의 사람들은 가장 중요한 감각이라고 꼽는데 이유는 아마도 감각기관을 통해서 획득하는 정보의 90% 이상이 시각을 통해서 얻어진다는 점에 기인한다. 이것이 의미하는 바는 그동안 기계에 대해 인간이 가지고 있는 절대우위가 사실 시각지능에 기인한다는 점이다. 
또한, 창작은 기계가 범접할 수 없는 고유한 인간의 영역이라고 믿어졌지만, 생성적 적대 신경망라고 번역으로 번역되는 **GAN(Generative Adversarial Network)**의 등장으로 이 영역도 기계의 도적으로 새로운 인간의 응전이 요구되고 있다. GAN은 이안 굿펠로우(Ian Goodfellow)가 NIPS 학회에서 발표한 뒤로 딥러닝의 대가인 얀 르쿤(Yann Lecun) 교수도 GAN을 최근 10년간 머신러닝 연구 중 가장 혁신적인 아이디어로 극찬했다.

```{r, dpi = 200, fig.cap="GAN: 생성,판별 모델링 과정", out.width="49%", fig.show='hold',fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c("fig/generative-model.png", "fig/discriminative-model.png"))
```

@@

### 2020-02-23 tutorial/paper/paper.tex
added bibtex reference
update side by side figure

\newlength{\cslhangindent}
\setlength{\cslhangindent}{1.5em}
\newenvironment{cslreferences}%
  {\setlength{\parindent}{0pt}%
  \everypar{\setlength{\hangindent}{\cslhangindent}}\ignorespaces}%
  {\par}

@@

@@

@@

사람이 가지고 있는 오감(시각, 후각, 청각, 촉각, 미각) 중에서 시각을
대부분의 사람들은 가장 중요한 감각이라고 꼽는데 이유는 아마도 감각기관을
통해서 획득하는 정보의 90\% 이상이 시각을 통해서 얻어진다는 점에
기인한다.

\begin{figure}
\hypertarget{id}{%
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth,height=\textheight]{fig/sensory-visual.png}
\caption{시각의 중요성 - 정보 처리 90\%이상}\label{id}
}
\end{figure}

\textbf{GAN(Generative Adversarial Network)}은 생성적 적대 신경망라고
번역할 수 있다. 이안 굿펠로우(Ian Goodfellow)가 NIPS 학회에서 발표한
뒤로 딥러닝의 대가인 얀 르쿤(Yann Lecun) 교수는 GAN을 최근 10년간
머신러닝 연구 중 가장 혁신적인 아이디어로 극찬했다.

\textbf{생성 모델링 과정}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{fig/generative-model.png}
\caption{생성 모델링 과정}
\end{figure}

\textbf{판별 모델링 과정}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{fig/discriminative-model.png}
\caption{판별 모델링 과정}
\end{figure}

@@

한글(참고 Brynjolfsson and McAfee
\protect\hyperlink{ref-brynjolfsson2014second}{2014}\}).
\cite{Galyardt14mmm}. \ref{sec:1}

한글 is best by\textasciitilde{}\cite{brynjolfsson2014second}

\hypertarget{refs}{}
\begin{cslreferences}
\leavevmode\hypertarget{ref-brynjolfsson2014second}{}%
Brynjolfsson, Erik, and Andrew McAfee. 2014. \emph{The Second Machine
Age: Work, Progress, and Prosperity in a Time of Brilliant
Technologies}. WW Norton \& Company.
\end{cslreferences}

>>>>

@@

\begin{table}[H]
\centering
\resizebox{\linewidth}{!}{
\begin{tabular}{rl}
\toprule
자동화 수준 & 자동화 수준 설명\\
\midrule
\rowcolor{gray!6}  1 & 컴퓨터는 어떤 도움도 주고 있지 못함: 사람이 모든 결정을 해야하고 행동도 취해야 함\\
2 & 컴퓨터가 대안이 될 수 있는 의사결정 목록과 행동목록을 제시함\\
\rowcolor{gray!6}  3 & 선택지를 몇개로 줄여줌\\
4 & 대안을 제시함\\
\rowcolor{gray!6}  5 & 사람이 승인하면 제안된 것을 실행함.\\
\addlinespace
6 & 자동 실행하기 전에 사람에게 거부권을 행사할 시간을 부여함\\
\rowcolor{gray!6}  7 & 자동으로 실행하고 나서, 필요할 때만 인간에게 통보함\\
8 & 컴퓨터가 요청을 받을 때만 인간에게 통보함\\
\rowcolor{gray!6}  9 & 컴퓨터가 결정을 내려야 될 때만, 인간에게 통보함\\
10 & 인간을 배제하고, 컴퓨터가 모든 결정을 내리고 행동도 자율적으로 취함.\\
\bottomrule
\end{tabular}}
\end{table}

@@

\hypertarget{uxcc38uxace0uxbb38uxd5cc}{%
\section{참고문헌}\label{uxcc38uxace0uxbb38uxd5cc}}

\cite{brynjolfsson2014second} \cite{ford2015rise}
\cite{kaplan2015humans} \cite{cummings2014man} \cite{brownlee_2019}
\cite{chang_2017} \cite{ahlstrom_2019} \cite{wikipedia_2019}
\cite{hui_2018} \cite{zdnet_2019}

@@

사람이 가지고 있는 오감(시각, 후각, 청각, 촉각, 미각) 중에서 시각을
대부분의 사람들은 가장 중요한 감각이라고 꼽는데 이유는 아마도 감각기관을
통해서 획득하는 정보의 90\% 이상이 시각을 통해서 얻어진다는 점에
기인한다. 이것이 의미하는 바는 그동안 기계에 대해 인간이 가지고 있는
절대우위가 사실 시각지능에 기인한다는 점이다. 또한, 창작은 기계가 범접할
수 없는 고유한 인간의 영역이라고 믿어졌지만, 생성적 적대 신경망라고
번역으로 번역되는 \textbf{GAN(Generative Adversarial Network)}의
등장으로 이 영역도 기계의 도적으로 새로운 인간의 응전이 요구되고 있다.
GAN은 이안 굿펠로우(Ian Goodfellow)가 NIPS 학회에서 발표한 뒤로 딥러닝의
대가인 얀 르쿤(Yann Lecun) 교수도 GAN을 최근 10년간 머신러닝 연구 중
가장 혁신적인 아이디어로 극찬했다.

{\centering \includegraphics[width=0.49\linewidth]{fig/generative-model} \includegraphics[width=0.49\linewidth]{fig/discriminative-model}

\caption{GAN: 생성,판별 모델링 과정}\label{fig:unnamed-chunk-3}
\end{figure}

@@
